---
id: KSEC-2026-0002
title: Protocol-relative redirect bypass in response.redirect()
family: unsafe-output-handling
severity: high
confidence: high
status: fixed
fix_status: remediated
fixed_at: 2026-04-09
introduced_in: scan-v0001-2026-04-09T18-10-18Z
last_seen_in: scan-v0001-2026-04-09T18-10-18Z
last_reviewed_at: 2026-04-09
component: packages/core/src/response.ts
owner: unassigned
tags:
  - redirect
  - open-redirect
  - output-handling
references:
  - GHSA-g8mr-fgfg-5qpc
  - GHSA-rv95-896h-c2vc
  - OWASP-ASVS-V5
---

# Finding: Protocol-relative redirect bypass in response.redirect()

## Summary
`response.redirect()` bloqueia esquemas perigosos óbvios como `javascript:` e `data:`, mas trata alvos protocol-relative como `//evil.example/path` como seguros porque eles começam com `/`. Navegadores interpretam esses valores como redirects externos, então a proteção atual pode ser contornada sem usar um esquema explícito.

## Evidence
- A proteção de redirect só verifica esquemas explícitos quando o alvo não começa com `/` ou `.`, em `packages/core/src/response.ts:133-143`.
- Uma validação direta em runtime retornou `302` com `Location: //evil.example/path` e renderizou esse valor no corpo HTML do redirect.
- Os testes de segurança existentes cobrem redirects com `javascript:` e `data:`, mas não cobrem alvos começando com `//`.

## Why it happens
- A validação do alvo de redirect usa uma checagem por conveniência baseada em prefixo de string em vez de uma política estrita para o alvo.
- URLs protocol-relative são tratadas como redirects relativos de path, mesmo escapando o limite de origem nos navegadores.

## Impact
- Aplicações que passam alvos de redirect controlados pelo usuário para `ctx.redirect()` podem produzir open redirects.
- Isso habilita fluxos de phishing, abuso de callback OAuth e vazamento de tokens por cadeias de redirect cross-origin.

## Fix concept
- Rejeitar formas de redirect protocol-relative e baseadas em barra invertida antes de definir `Location`.
- Permitir apenas três classes de alvo: redirects internos com path absoluto, redirects internos relativos com `.`, ou URLs `http/https` explícitas que passem por uma allowlist.
- Normalizar e validar alvos de redirect antes de refletí-los no corpo HTML da resposta.

## Patch plan
- Invariantes a garantir: redirects internos nunca podem escapar de origem por semântica de navegador; redirects externos explícitos só podem existir em formas normalizadas e previsíveis.
- Correção em nível de design: trocar a validação baseada em prefixo por uma classificação explícita do alvo de redirect em interno seguro, externo explícito permitido ou inválido.
- Correção em nível de implementação: introduzir um normalizador de alvo em `response.redirect()`; rejeitar `//`, `\\\\`, barras invertidas e variantes equivalentes; permitir apenas `http:` e `https:` explícitos quando a API ou configuração permitir; refletir no HTML apenas o valor já normalizado.
- Preocupações de compatibilidade: aplicações que hoje usam `//cdn.example` ou outras formas protocol-relative vão quebrar e precisarão migrar para `https://`.
- Notas de migração: registrar no changelog que redirects protocol-relative deixam de ser suportados por segurança.
- Cobertura de regressão: testes para `//evil.example`, variantes com barras invertidas, casos codificados, redirects relativos válidos e redirects externos `https://` explicitamente aceitos.

## Tests to add
- Um teste de segurança provando que `ctx.redirect('//evil.example/path')` é rejeitado ou normalizado para um path interno seguro.
- Um teste de segurança para formas com barras mistas, como `\\/evil.example`, e variantes codificadas com barra inicial.
- Um teste de regressão provando que redirects `https://` explicitamente permitidos por allowlist continuam funcionando.
