---
id: KSEC-2026-0003
title: Body parser enforces size limits only after full buffering
family: missing-resource-limits
severity: high
confidence: high
status: fixed
fix_status: remediated
fixed_at: 2026-04-09
introduced_in: scan-v0001-2026-04-09T18-10-18Z
last_seen_in: scan-v0001-2026-04-09T18-10-18Z
last_reviewed_at: 2026-04-09
component: packages/bodyparser/src/bodyparser.ts
owner: unassigned
tags:
  - body-parser
  - dos
  - buffering
  - limits
references:
  - GHSA-xx9g-fh25-4q64
  - GHSA-mrq3-vjjr-p77c
  - GHSA-vrhm-gvg7-fpcf
---

# Finding: Body parser enforces size limits only after full buffering

## Summary
O body parser verifica `Content-Length` antecipadamente, mas depois sempre chama `req.arrayBuffer()` e só compara o tamanho real depois que todo o corpo da requisição já foi carregado em memória. Um cliente que omite `Content-Length`, mente sobre ele ou usa transferência chunked ainda consegue forçar grandes alocações antes que o limite seja aplicado.

## Evidence
- `readBody()` verifica `content-length` e então imediatamente carrega o corpo inteiro em buffer com `await req.arrayBuffer()` em `packages/bodyparser/src/bodyparser.ts:18-28`.
- Todos os ramos do parser reutilizam `readBody()` para parsing de JSON, form, text e XML em `packages/bodyparser/src/bodyparser.ts:87-113`.
- Os testes existentes cobrem payloads honestamente grandes, mas não cobrem valores ausentes ou enganosos de `Content-Length` com corpos streaming/chunked.

## Why it happens
- Os limites de recurso são aplicados depois do buffering, e não durante o streaming.
- A implementação confia em metadados para fast-fail, mas não preserva o mesmo limite quando o corpo chega de forma incremental.

## Impact
- Clientes não autenticados podem transformar o parsing da requisição em exaustão de memória e pressão sobre o event loop.
- Todo tipo de conteúdo habilitado compartilha o mesmo padrão de buffering, então o problema é sistêmico e não específico de um formato.

## Fix concept
- Substituir `arrayBuffer()` por leituras incrementais que acompanhem os bytes acumulados e abortem assim que o limite configurado for excedido.
- Aplicar o limite antes de decodificar para texto ou entregar os dados para `URLSearchParams` ou `JSON.parse`.
- Preservar um teto rígido mesmo quando `Content-Length` estiver ausente ou for menor que o corpo realmente transmitido.

## Patch plan
- Invariantes a garantir: nenhum tipo de body habilitado pode consumir mais bytes do que o limite configurado; o limite real sempre vence sobre `Content-Length`; parsing e decodificação só ocorrem depois que o teto de bytes foi respeitado.
- Correção em nível de design: centralizar uma rotina única de leitura limitada para todos os formatos em vez de depender de `arrayBuffer()` seguido de validação tardia.
- Correção em nível de implementação: substituir `readBody()` por leitura incremental de `req.body`; acumular chunks até o limite; abortar e lançar `413` quando exceder; só depois decodificar texto e aplicar `JSON.parse` ou `URLSearchParams`.
- Preocupações de compatibilidade: corpos enormes que antes chegavam a ser totalmente lidos e só depois falhavam passarão a ser interrompidos mais cedo; isso pode alterar timing e mensagens observadas em testes.
- Notas de migração: nenhuma mudança de API pública é necessária, mas vale documentar que os limites passam a ser enforceados durante streaming e não apenas após buffering.
- Cobertura de regressão: testes com corpo streaming sem `Content-Length`, `Content-Length` subestimado, limites por tipo (`json`, `form`, `text`, `xml`) e comportamento de `413` sem crescimento irrestrito de memória.

## Tests to add
- Um teste do parser usando um corpo em streaming sem `Content-Length` que excede o limite configurado e falha antes do buffering completo.
- Um teste do parser em que `Content-Length` subestima o tamanho do body e o parser ainda para no limite real.
- Cobertura de regressão para os caminhos de JSON, form, text e XML garantindo que todos apliquem o mesmo teto durante streaming.
