---
id: KSEC-2026-0001
title: Untrusted proxy headers control request authority in Node runtime
family: broken-trust-boundary
severity: high
confidence: high
status: fixed
fix_status: remediated
fixed_at: 2026-04-09
introduced_in: scan-v0001-2026-04-09T18-10-18Z
last_seen_in: scan-v0001-2026-04-09T18-10-18Z
last_reviewed_at: 2026-04-09
component: packages/runtime-node/src/runtime-node.ts
owner: unassigned
tags:
  - node-runtime
  - proxy
  - headers
  - host
  - spoofing
references:
  - GHSA-444r-cwp2-x5xf
  - GHSA-hr2q-hp5q-x767
  - OWASP-ASVS-V5
---

# Finding: Untrusted proxy headers control request authority in Node runtime

## Summary
O runtime Node constrói a URL da requisição a partir de `Host` e `X-Forwarded-Proto` antes de validá-los, e faz isso mesmo quando `trustProxy` está desabilitado. Isso permite que cabeçalhos não confiáveis da requisição definam protocolo e autoridade, e valores malformados de host podem lançar erro antes de o runtime alcançar seu fluxo normal de resposta a erros.

## Evidence
- `buildRequestUrl()` lê `req.headers.host` e `req.headers['x-forwarded-proto']` incondicionalmente, e então envia ambos para `new URL(...)` em `packages/runtime-node/src/runtime-node.ts:51-64`.
- `createRequestFromIncomingMessage()` aceita a opção `trustProxy`, mas nunca a usa ao construir a URL em `packages/runtime-node/src/runtime-node.ts:96-116`.
- `handleRequest()` cria o objeto `Request` antes de entrar no `try/catch`, então falhas na construção da URL escapam do tratamento normal de resposta `500` em `packages/runtime-node/src/runtime-node.ts:185-208`.
- A validação em runtime confirmou que `createRequestFromIncomingMessage(..., { trustProxy: false })` ainda produziu `https://example.test/x` quando recebeu `x-forwarded-proto: https`, e uma entrada `Host: bad host` fez a criação da requisição ser rejeitada em vez de retornar um erro sanitizado para o cliente.

## Why it happens
- Cabeçalho confiado sem um modelo explícito de proxy confiável.
- Entrada aceita antes da normalização e da validação.
- Invariantes de segurança são aplicadas para resolução do IP do cliente, mas não para a resolução da autoridade da URL.

## Impact
- Atacantes podem falsificar decisões sensíveis ao protocolo que dependem da URL da requisição ou de `ctx.request.protocol`.
- Middleware ou código da aplicação que gera URLs absolutas, redirects seguros, política de cookies ou verificações de origem a partir da autoridade da requisição pode tomar decisões com valores controlados pelo atacante.
- Uma entrada `Host` malformada pode empurrar o tratamento da requisição para um caminho de falha não tratado, transformando uma autoridade inválida em um problema de disponibilidade.

## Fix concept
- Propagar `trustProxy` para a construção da URL e ignorar cabeçalhos de autoridade encaminhados, a menos que a requisição tenha passado por um caminho de proxy explicitamente confiável.
- Validar e normalizar a entrada de host antes de `new URL(...)`; rejeitar autoridade malformada com um `400` controlado.
- Mover a criação da requisição para dentro do caminho protegido de erro para que metadados inválidos da requisição não escapem do tratamento de resposta.

## Patch plan
- Invariantes a garantir: apenas uma fonte canônica define protocolo e host; cabeçalhos encaminhados só influenciam autoridade quando `trustProxy` estiver explicitamente habilitado; metadados inválidos de requisição nunca escapam do caminho controlado de erro.
- Correção em nível de design: separar claramente autoridade derivada do socket local e autoridade derivada de proxy confiável, em vez de misturar ambas no mesmo construtor de URL.
- Correção em nível de implementação: fazer `buildRequestUrl()` receber opções explícitas de confiança; só ler `x-forwarded-proto` quando `trustProxy` for verdadeiro; sanitizar e validar `Host`; tratar falhas de parsing como `400`; mover `createRequestFromIncomingMessage()` para dentro do `try/catch` de `handleRequest()`.
- Preocupações de compatibilidade: aplicações que hoje dependem implicitamente de `x-forwarded-proto` sem habilitar `trustProxy` podem passar a observar `http` em vez de `https`.
- Notas de migração: documentar que deploy atrás de proxy reverso precisa habilitar `trustProxy` explicitamente para preservar protocolo/host encaminhados.
- Cobertura de regressão: testes para spoofing de `x-forwarded-proto` com `trustProxy=false`; aceitação com `trustProxy=true`; `Host` inválido retornando `400`; geração correta de URL com socket TLS sem cabeçalhos encaminhados.

## Tests to add
- Um teste do runtime Node provando que `x-forwarded-proto` é ignorado quando `trustProxy` é `false`.
- Um teste do runtime Node provando que valores inválidos de `Host` retornam um erro controlado para o cliente em vez de rejeitar a promise do handler.
- Um teste de contrato provando que cabeçalhos de autoridade encaminhados só são aceitos quando a confiança em proxy está explicitamente habilitada.
